大家好，我是 Gary，Y Combinator 的總裁兼執行長
。我也是工程師，
職業生涯的前十年都是
全職從事軟體開發工作。我
在
史丹佛大學學習電腦系統工程，之後成為 Palunteer 公司的第 10 名員工
，同時擔任工程師、
設計師和產品經理
。我共同創辦了微
博平台 Posterous，後來被 Twitter 收購；
我還開發了
YC 的內部社交平台
和知識庫 Bookface 的第一個版本。基本上，我
職業生涯中編寫了大量的程式碼，而
我今天想告訴大家的是，我們正處於
軟體建構的全新時代——
代理時代。事實證明，
讓代理人真正做事的方法，與
人類一直以來以團隊形式開展工作的方法相同，即透過
角色分工、流程和審核來完成工作。我
三週前用 GStack 編碼這個程式碼，
現在它的 GitHub 星標數比
Ruby on Rails 還多。在這段影片中，我想
解釋一下
它如何幫助你使用代理程式進行建置。過去兩個月我寫的程式碼量比 2013 年全年都多，而 2013 年是我作為工程師真正努力工作的前一年。今年一月，我聽了 Andre Karpathy 和 Boris Churnney 等人說他們不再手動
寫任何程式碼後，就開始嘗試使用 Claude Code。我徹底上癮了。一路
走來，我基本上一手打造了 Posterus，這花了兩年時間，我和一位聯合創始人以及一個由 10 名工程師組成的團隊共同完成。我基本上一手創建了
我的新創公司 Posterus，
這家公司花了 2 年、1000 萬美元和 10 名
工程師才建成。該模型出廠時會四處遊蕩。它對你的數據了解得併不透徹。所以，它只能猜測。而以這種規模進行猜測，就會得到看起來合理但實際上會悄無聲息地出錯的代碼。這裡的瓶頸不在於模型的智慧程度。只要你把模型擺正，它們就已經足夠智能，可以為
你的程式碼庫做出卓越的貢獻。這是本末倒置。腳手架應該非常薄。
GStack 是
我對「精簡技能，有效率地運用技能」方法的實作。這是一個我
創建的開源程式碼
庫，它可以將你寫的程式碼轉換為一個為你服務的 AI 工程團隊。  具備如同專家團隊般的技能。辦公時間就是其中一項
技能。實際上，它的模式與我們在 YC 擔任合夥人，為新創公司提供
辦公時間的工作方式完全一致
。它首先會提出
六個關鍵問題，幫助你在開始建立產品之前重新定義你的產品。  讓我來給你示範一下它是如何運作的。開始使用 GStack 的最佳方式
實際上是使用 Conductor
。
所以我們要快速啟動。目前，GStack 實際上已經內建到 Conductor 中了。  你只需點擊GStack即可。今天我們要開發一款稅務應用程式。它會進入你
的 Gmail 信箱，找出你所有的
1099 表格，因為
今天是報稅日。 Gstack其實是一套技能。我們實際要使用的第一個
術語叫做「辦公時間」。這實際上是 16 位 YC 合夥人花費多年時間，耗費成千上萬個小時精心打磨和完善的精華版本。嗯
，這是我們在 YC 每天所做的事情的精簡版，強度只有原來的 10%。所以
你可以看到，指揮家實際上直接把你扔到了那裡
。
現在是 YC 的辦公時間，我正在嘗試建立
一個創業項目，幫助人們從他們的 Gmail 和金融機構中刪除所有的 1099 表格。  許多銀行會透過電子郵件向您發送新的稅務文件，但有些銀行不會。因此，
我們需要搜尋使用者的收件匣，並接受 URL 以便搜尋和下載 1099 表格的 PDF 檔案。  涼爽的。這就是我們的創業理念。這只是幫助人們處理
稅務問題的工具，也是我昨天剛
處理過的事情。所以，這位
用戶想就創業想法進行一些線上答疑。嗯，而且是從辦公時間開始的。
所以，你會注意到的一件事是，我們開啟了 Gary 模式，它的作用是向你顯示所有的推理軌跡。
所以，這就是我喜歡使用 GStack 的原因之一。實際上，透過 Conductor，你可以清楚地看到模型在
運行過程中究竟在
想些什麼。嗯，現在它才剛起步，
但已經開始提供一些背景了。好的，這是一個全新的項目，已經有了初始提交。
沒有先前的設計文件。我們正處於啟動模式。哦，這是……嗯，
這是首先
發生的事情。你知道，你的模型利用辦公時間進行了很多思考。它有時會搜尋網絡，並弄清楚你想做什麼？這個問題決定了其他一切。你有
什麼最有力的證據證明有人真的想要這件事
？當你在決定要從事 X 專案還是加入那家新
創公司時，這實際上是你需要問自己的最重要的問題之一？我最近也經歷過類似的事情。  所以，我要點擊它。我前幾天就經歷過類似的事情。  那麼，究竟發生了什麼事？我們有多少個銀行
帳戶？是哪個帳戶寄來了
1099 表格？嗯，我有一些，但是尋找的過程其實相當痛苦。好吧，痛苦是真實的，但後果是摩擦和煩惱，而不是
實際的懲罰。嗯，說實話，我的會計師會給我發一些語氣惱怒的電子郵件，有時
我還會打電話
給他們，因為他們只是想做好
自己的工作，而我應該在場幫助他們。  所以，我的帳戶不只五個。這真是一件很有意思的事。它指出，Turboax 和 HR Block 實際上具有
1099 導入功能，而 Plaid 可以連接到銀行。為什麼這些方法不能幫你解決問題？所以我回答了這個問題，它說：「嗯，用戶的思考遠不止於創建文件。他們把這看作一個漏斗。它的切入點是幫你找到所有1099表格，解決了眼前的
痛點。但其擴展之處
在於客戶，既然你已經有了文件，我們就可以幫你準備報稅了，這相當於為潛在稅員匹配。種經典的楔形策略。 Hours非常酷的一部分。所以，如果你只是
進來，然後按原樣給模型下達指令，比如我直接
輸入原始指令，比如“我需要找到我的1099表格”，它就會去做
。它會直接執行，但它不會考慮使用者是誰、這是什麼、商業模式是什麼、誰需要這個、痛點是什麼、它是如何運作的，對吧？我們每天在辦公時間都會和許多創辦人一起做這類事情，
而且
我們很擅長，但這項技能也同樣出色。
改進後的AI瀏覽器自動化GStack瀏覽器風格允許使用者登錄，然後AI導航到稅務文件並下載PDF文件。用戶可以
觀看整個過程。我想應該是這樣。我們來看看。我的意思是，這對我來說非常
有趣。我的意思是，即使我一直在辦公時間與人們交流，我也感覺自己對建造過程
有了一些
了解。這是對本地部署的有力反駁。 3. 你說得對。我的確有 GStack 瀏覽器，你描述的方法確實很
巧妙。這個模型是這樣的：使用者登入後，AI 接管，導航到稅務文檔，找到 1099 表格，然後下載
。無需 Plaid，也無需儲存任何憑證。用戶可以
在可見的瀏覽器中看到整個過程。我的意思是，我喜歡它的一點是，這一切都可以在用戶自己的
瀏覽器上完成。它不是在雲端運行的。雲端只不過是別人的電腦而已。 GStack 的一個很棒的功能是，它允許你使用編解碼器來解決所有可能存在的棘手 bug。我現在
不會這麼做，但你可以自己在家開發的時候試試看。理解 Claude 程式碼的方式是，它預設使用 Claude
。我覺得 Opus 4.6 就像是個患有 ADHD 的 CEO。他就像那種你
想和他一起喝啤酒、他有無數
想法的人，但當遇到困難時，你……得請你們的自閉症CTO來幫忙了，他就是Codex。好了，
我們現在先跳過這個話題，因為我們其實已經很接近目標了。我覺得我們現在基本上處於計劃階段，辦公時間
能幫助我們制定一個周全的計劃。所以，這裡有一個很棒的例子。它實際上考慮了三種不同的方法。第一種方法是
關閉Gmail，然後
搜尋稅務文件，而不是通知，最後輸出一份簽發1099表格的銀行清單
。最初沒有瀏覽器自動化
。工作量小，風險也小。你知道，我看的時候覺得這聽起來很有趣，
但對我來說似乎不夠大，我甚至不想親自去做
。感覺我自己就能做。第二種方法是使用CPA市場，實現Gmail和AI瀏覽器的全端自動化。
這聽起來正是我想要的。然後，它跳出了固有思維模式。它說：「哦，好的。」方案C又
如何呢？ CPA 首先改變了市場進入方式。你知道，我覺得B聽起來不錯。 」然後，我有時喜歡補充一些細節，例如當我想到一個方案，某個方案很吸引我的時候，我又會想到其他方案。我會想：「好吧，我
喜歡B，但實際上我們可以利用瀏覽器交互完全跳過Google OOTH，直接讓用戶打開Gmail，然後GStack瀏覽器的一個版本就可以用Gmail自動查找1099表格。 「同時，它還可以詢問用戶還有哪些其他銀行帳戶。
還有，這就是我遇到的情況
。如果他們已經有註冊會計師（CPA），你
可以從郵件裡查到。如果你是我，你可能已經收到
一堆CPA的郵件，催著你交特定帳戶的信息了。 OOTH 和註冊會計師 (CPA) 的煩人郵件，但最終我們意識到，我們有瀏覽器，而且可以利用瀏覽器自動化功能搜尋收件箱，找到所有需要下載的 1099 表格。文件，最後發送郵件給
註冊會計師。 。我對
世界的運作方式以及哪些方法可能有效有著非常堅定的看法，而
Opus 4.6
在幫助你理清
你的創業或產品構想方面也體現了這一點，這非常
有趣。現在，它正在進行多步驟的對抗性審查。它會對你的想法進行全面測試。正如你所看到的，它已經發現了很多問題，並且會嘗試自動修復它們。它沒有故障處理機制，沒有隱私部分，也沒有針對雙重認證切換的
解決方案。它實際上會嘗試
自動填寫這些內容。如果
可以，它就會這樣做。因此，我們的文件通過了
兩輪對抗性審查。它
自動發現並修復了16個
問題。所以我們將批准
這份設計文件。正如你所看到的，
對抗性評審將分數
從 6 分（滿分 10 分）提高到 8 分（滿分 10 分），還
剩下三個問題我們可以
稍後再處理。
既然我們已經完成了對抗性評審並解決了所有這些問題，通常我會
運行 CEO 評審計劃，但我認為我們應該直接跳到 Design Shotgun，這是我最喜歡的使用方式之一。這只是眾多設計工具中的一個。它識別出了很多不同的視圖。你實際想要設計什麼？我們先來看看主要的
檢查清單儀表板。設計檢查我的
視覺化腦力激盪工具。它會
產生多個 AI 版本，
然後問我們一些問題。
這有三個方向。大約需要
60 秒。它實際上會將任務
外包給 OpenAI
編解碼器，後者能夠使用圖像生成功能。
好的，讓我們來看看
三個版本，它們都帶有
指揮中心友好的進度和分割畫面。我們來看
一個…
好了，我們讓代理程式運行一下，大約5分鐘後回來。太好了。代理程式運行完畢了。這就是我們得到的結果。我們得到了三個不同的選項，用於在指揮中心找到我們的稅務文件。我們逐一來看。選項有A、B和C。
好的，這是其中一個指揮中心。這裡有一個儀錶板。這裡顯示了所有具體資訊。我的意思是，這看起來
相當不錯。
如果你能提取所有銀行信息，所有1099表格以及它們的來源和狀態，那就很好了
。我喜歡這個。
我會給它四顆星（滿分五顆星）。選項B更友善。選項A有點像Linux駭客會喜歡的那種。但選項B，我認為它對普通用戶更友好。所以我更喜歡…我可能會把它評為… 5. 這或許是個
選擇。然後我們來看看。選項 C。
這讓它變得比實際需要的複雜得多。所以
我真的不建議
這麼做。我們選擇選項 B。
嗯，好處
是，如果你不喜歡，你可以輸入
任何回饋。你可以
點擊重新生成。但在
這裡，我們直接選擇選項 B 繼續。所以它又回來了。你看，我們選選項 B。就是這樣
。這是一個友好的卡片式方法，
帶有進度條和進度環。
不錯的直覺。方案 B 已鎖定。
趁你還在，我的意思是，
這只是 28 個不同指令中的兩個。我們現在已經獲得了超過 70,000 個星標。一些用戶表示，他們在使用雲端代碼時，80% 到 90% 的時間都花在了辦公時間規劃、CEO 審核和自動規劃。嗯，這
大概就是
衝刺流程運作方式的粗略概覽。我們
之前已經討論過辦公空間，但
如果你不想來回溝通太多，不想深陷細節
，我創建了一個自動計劃功能，它
能幫你完成CEO、工程、
設計和開發者體驗審查，
基本上都是基於我的預設
建議。這些建議就像是預先設定
好的，如果我是你，我會怎麼做。程式碼
完成後，
你還可以使用一系列設計技巧。當你點擊批准計劃後，Cloud Code 會自動構建，程式碼
編寫完成後，你可以運行審查，它會提供人員級別的錯誤檢測服務，對程式碼進行全面審查，找出計劃中可能遺漏的錯誤。我覺得最酷的部分，也是我寫的基於 Playrite
和 Chromium 的 CLI，
實際上包含了完整的有頭和
無頭
瀏覽器。這對我來說是一個神奇的時刻，因為我在使用 Cloud Code 時感到非常驚訝。隨著我加快速度。嗯，有一種想法是嘗試將軟體工廠提升到
8 級，而 GSAC 並不能讓你達到 8 級，但我認為它可以
達到 7 級。在 7 級，我可以針對不同的專案運行多個 Conductor 窗口，有時甚至可以同時在同一個專案上運行三到四個。這些都是並行
PR，擁有並行分支和並行不同的
功能，它們幾乎可以同時發布。我遇到的一個瓶頸是，你知道，一旦代理商完成了所有的規劃、設計和編碼工作，我發現自己卻要坐在那裡做 QA，這可能是軟體開發中最無聊的部分。
因此，對我來說，嘗試自動化 QA 非常非常重要。當我嘗試自動化時，
Chrome MCP 中的 Claude 是我用過的最糟糕的軟體之一
。
你知道，每次它嘗試執行操作時，它都會思考很久很久。上下文資訊非常臃腫。很多時候它甚至什麼都不做，即使它在
工作，也需要兩到
三秒鐘才能完成。採取行動。令我驚訝的是，我竟然
能夠運用我在 GStack 中的所有其他技能來
創建 SLQA 和
SL 瀏覽工具。
我基本上是在 CLI 層面上封裝了 Playright。現在，你的雲端程式碼和任何代理程式都可以直接使用瀏覽器了
。不僅如此，它還可以截圖、進行複雜的互動、點擊操作、填寫資訊。現在，它甚至可以
下載媒體檔案、執行完整的回歸測試、更新 CSS 並評估真實的瀏覽器 bug 問題，無論是 JavaScript 還是 CSS。最後，還有一個
發布工具。它是確保你的
PR 可以合併到
主分支之前的最後一步
。這實際上就是我的工作方式。我同時運行 10 到 15 個並行的 CLA 程式碼會話。
我可能在一個會話中就一個全新的想法進行答疑
。我現在擁有多個開源項目，每個項目都獲得了數萬顆星
。我大概還有 400 個 PR 需要審核。現在，
我幾乎每個專案都會同時進行一到兩次會話，用來評估並整合我
從社群
中獲得的所有開源修復方案。我分批次進行評估。目前人工智慧編碼領域最令人擔憂的
事情之一
就是供應鏈攻擊。所以我對此非常警惕。但好在有 GStack 為我保駕護航。所以我不再需要待辦事項清單了
。現在出現的一個新做法是，每當
我有新想法、收到用戶提交的錯誤報告，或者在 X 平台上看到有人對
GStack 或 GBrain 的功能感到不滿時，我都會點擊 Conductor 中的加號圖示
。它會建立
一個新的工作
樹，每個專案都是一個新的工作項目。我只需要進行辦公時間、CEO 評審、最終評審、對抗性評審，然後運行我的常規流程。當專案準備發佈時，它就會發布，我可以進行 10、15 次……每天大概要提交 20 到 50 個 PR，具體數量取決於當天的會議安排。就是這樣。嗯，GStack 現在就可以用了。直接去 github.com/gritan/GStack 看看。在工作
時間之外，你就能體驗到我們在 YC 和創辦人一起進行的真實產品思考。在你和我們見面之前，你會遇到類似的阻力，也會經歷類似的重新思考。試試看，然後告訴我你的想法。現在是歷史上開發軟體最令人興奮的時代。開發門檻已經徹底降低。現在唯一的問題是：你要開發什麼？是時候
放手一搏了。去做一些人們真正
需要的東西吧。