大家好，这里是最佳拍档，我是大飞
在过去这半年里
OpenClaw凭借着清晰的架构、强大的本地执行能力与完善的工作区机制
几乎定义了个人自托管智能体这个赛道
让普通开发者与技术爱好者
第一次真正拥有了可以长期运行、主动执行任务、深度融入个人工作流的AI助手
但是最近
一款来自Nous Research的全新智能体Hermes Agent快速崛起
大量原本深度使用OpenClaw的用户开始转向Hermes
智能体正在经历从设计哲学、架构逻辑到能力成长路径的一场新的变革
今天这期内容
我们会从几个关键维度
来拆解一下Hermes Agent和OpenClaw的区别
帮助大家来判断
到底哪一款更适合你的日常工作、开发流程与个人数字化助手需求
也希望能让大家看到
下一代能自我进化的本地智能体
到底长什么样
在正式进入两款智能体的对比之前
我们先来认识一下Hermes Agent背后的研发团队
Nous Research
它起源于2022年
是一个在Discord与Twitter上自发形成的互联网原生技术社群
直到2023年才正式完成公司化组建
从诞生的第一天起
Nous Research就把开源优先、去中心化解构作为核心理念
目标就是要打造一个用户完全可控的AI
把智能普惠到每一个人
而不是让AI能力被少数几家封闭平台垄断
这种理念直接决定了Hermes Agent的基因
也让它和很多商业导向的智能体
走上了完全不同的技术路线
在推出Hermes Agent之前
Nous Research已经在大模型与智能体基础设施领域
积累了极深的技术壁垒
早期团队核心聚焦Hermes系列大模型的研发
同时在分布式训练、系统架构、多智能体仿真环境上持续投入
他们提出的DisTrO分布式互联网训练框架
尝试在全球范围内
利用普通用户的消费级GPU协同完成模型训练
把模型训练从中心化的超算集群
变成一个去中心化的网络协同问题
除此之外
团队还开发了多款大规模仿真环境
比如WorldSim、Doomscroll等等
专门用来研究多智能体之间的持续交互、长时序行为决策以及复杂策略的涌现现象
到了2024年
Nous Research的多条技术线开始深度融合
2025年正式发布了最新一代的Hermes 4模型
引入了混合推理架构与大规模合成数据生成能力
而我们今天要重点讲的Hermes Agent
正是Nous Research过去所有技术路线的逻辑集大成者
从底层重新定义了本地智能体应该如何运行、如何学习、如何成长
现在市面上带记忆功能的智能体越来越多
但是绝大多数还都停留在
只能记住聊天内容和简单偏好的层面
几乎没有系统能真正把执行任务的经验
自动转化成可复用、可迁移、可不断优化的操作流程
这恰恰是Hermes Agent诞生之初就在试图回答的核心问题
如果一个本地智能体
不只是能执行指令、存储对话记录
而是能在持续使用中不断自我评估、自我修正、自我提升
它会变成什么样呢？
这个目标听起来野心极大
实现难度也远超普通的记忆增强
因为这需要一整套完整的技术栈
用来精准捕捉执行经验、高效组织知识结构、最终把零散经验固化成智能体可以直接复用的稳定行为
而这
正是Hermes Agent区别于OpenClaw
以及市面上所有同类产品的核心竞争力
接下来
我们来开始介绍Hermes Agent的完整工作原理
以及它和OpenClaw在架构上的本质差异
我们先从最基础的控制中枢说起
这是理解两款智能体所有差异的起点
在OpenClaw的整个体系里
Gateway网关是绝对的控制中枢
它是一个长期稳定运行的后台守护进程
承担会话管理、请求路由、工具调用调度、全局状态维护等几乎所有的核心协调工作
智能体的每一步操作、每一次工具调用、每一条消息收发
都必须经过Gateway统一分发与管控
这种中心化的设计带来了极高的稳定性、可审计性与可控性
也是OpenClaw能够快速普及的重要原因
而Hermes Agent则彻底颠覆了这种架构
它没有把网关作为核心
而是直接将AI Agent自身的执行循环
定义为整个系统的同步编排引擎
所有其他模块
包括网关、定时任务调度器、工具运行时、智能体通信协议ACP、基于SQLite的会话持久化模块、甚至强化学习环境
全部围绕着这个核心执行循环来集成
简单来说
OpenClaw是用中心化控制器来统一指挥所有模块
而Hermes Agent则是由从智能体自身的执行、到学习、再到改进的闭环
来驱动整个系统
这种架构差异看似只是模块位置的调整
实际则带来了能力边界的完全不同
OpenClaw的优势在于稳定、透明、一切行为可追踪
而Hermes的优势则在于天生支持自我进化
每一次执行都能反过来优化自身的决策逻辑
除了核心中枢不同
Hermes Agent在部署与兼容性上还做到了极高的自由度
它具备极强的可移植性
完全不依赖特定的设备或者应用环境
你可以在本地终端、VPS服务器、Docker容器、SSH远程环境、无服务器架构
甚至高性能GPU服务器上无缝运行
几乎覆盖当前所有主流的计算环境
同时
它支持通过市面上绝大多数主流消息应用与用户交互
包括Telegram、Discord、Slack、WhatsApp、Signal等等
当然也包括最基础的命令行界面CLI
这种设计把智能体的计算核心与用户交互界面彻底解耦
复杂计算可以放在远端高性能设备上完成
而用户接触到的交互界面始终保持轻量、流畅、随时可用
更重要的是
Hermes Agent实现了真正的模型无关性
你可以自由接入OpenAI、OpenRouter、Kim、MiniMax、GLM、Nous Portal等各类模型服务
也可以对接自定义模型推理端点
模型切换在Hermes中只是一个简单的配置项
你只需要通过类似hermes model这样的命令
就能快速切换
完全不需要修改应用的核心代码
对开发者极其友好
与此同时
Hermes还内置了专业的文本用户界面TUI
支持多行编辑、命令自动补全、完整对话历史查看、任务随时中断、流程中途重定向、工具输出流式显示等一系列的专业功能
迈出了打造交互式智能体开发环境的关键一步
但这些都还不是Hermes最具颠覆性的特性
它真正的核心亮点
是自我提升与程序化的知识生成
我们先对比一下两款智能体在技能机制上的差异
OpenClaw同样拥有成熟的技能体系
它的技能本质上是可复用的模块化工具或者工作流指令
主要由人类开发者编写、优化
按照工作区、个人、共享、插件等不同范围加载
更像是传统意义上的插件扩展包
而Hermes对技能的理解完全不同
它把已经完成的完整工作流
直接抽象成了可复用的程序化流程
也就是我们所说的程序化知识
这种知识可以编码多步连续操作行为
不需要人工编写
Hermes Agent会根据自己的执行经验
自动生成新技能
在后续执行中不断优化完善
这些技能会作为动态记忆层
统一存储在~/.hermes/skills/目录下
智能体通过内置的skill_manage工具
可以自主完成技能的创建、优化、调用与管理
真正实现跨会话的持续学习
除此之外
Hermes还支持通过Skills Hub安装扩展技能
这个中心集成了多个主流Skill注册中心
并且严格遵循agentskills.io的开放标准
保证技能的兼容性与可扩展性
这种设计带来的结果是
Hermes的工作流全程对用户透明
每一步执行都是可以观测的
同时在使用中持续获得新的能力
用得越久能力越强
从而实现量变到质变的成长
换句话说
它让智能体从传统的记住事实
升级为了记住方法
这也是智能体从被动执行到主动成长的关键跨越
理解了Skill的机制
我们再来看Hermes精心设计的分层记忆体系
这是支撑它稳定运行与持续学习的基础
Hermes没有采用简单的聊天记录堆积式记忆
而是构建了一套结构化的分层持久化系统
一共分为三层
同时还支持可选的扩展层
第一层是核心持久记忆
包含经过精心精简整理的智能体核心笔记MEMORY.md
与用户偏好配置USER.md
这部分内容会在每次会话启动时
加载到提示词中
并且在整个会话期间保持稳定不变
记忆更新不会干扰当前会话
只有在新建会话或重建会话时才会生效
核心持久记忆的优先级最高、随时可用
但是容量被严格限制在大约1300个token
因此必须保持高度精简与优先级排序
保证最关键的信息始终常驻
第二层是会话历史记忆
这是容量更大、可以无限扩展的可检索历史库
所有对话记录存储在~/.hermes/state.db 这个SQLite数据库中
并且通过FTS5实现高效全文索引
当智能体需要历史上下文时
会主动检索数据库
精准提取相关片段
再通过大模型进行摘要重构
把必要信息纳入当前推理流程
既保证上下文完整
又避免无效信息占用大量token
第三层则是可选的扩展记忆层Honcho
用来实现跨会话的深层用户理解
帮助智能体建立稳定的长期用户画像
记住用户的长期偏好、使用习惯与行为模式
而不只是停留在单次会话的细节
在处理长对话时
Hermes还会执行一次内存刷新操作
让模型主动把重要的长期信息提取出来
保存到MEMORY.md或USER.md中
保证核心记忆不丢失
更巧妙的是
Hermes把前面提到的自动生成技能
视为整个记忆栈的第四层
程序性记忆
它不存储智能体知道什么
而是存储智能体学会了怎么做
也就是可复用的工作流与行动模式
整套记忆体系围绕token效率与按需检索优化
常驻内存小巧精准
其余信息全部交给可检索历史
稳定又高效
对比之下
OpenClaw的记忆体系以Markdown文件为核心载体
这些文件是事实与状态的权威来源
结构清晰、可直接编辑、便于版本管理
但是动态性与自我优化能力明显弱于Hermes
接下来我们再来看看智能体个性的差异
两款产品都使用SOUL.md文件定义身份
但是锚定逻辑完全不同
在Hermes中，SOUL.md文件位于HERMES_HOME目录
定义智能体的全局核心身份
在系统提示中占据首位
并且是全局性的
属于整个Hermes实例
不绑定任何具体工作目录
这意味着Hermes的个性是智能体本身的固有属性
无论在哪个项目、哪个环境、哪个设备上运行
它的核心身份始终保持一致
而OpenClaw的SOUL.md是工作区文件
与AGENTS.md、USER.md、TOOLS.md、HEARTBEAT.md、MEMORY.md、技能文件、每日笔记等文件并列存在
共同构成了当前工作区的行为与上下文
OpenClaw的身份同样可以持久化
但是它严格绑定具体的工作区
切换工作区就意味着切换一套完整的身份与行为配置
两种设计没有绝对优劣
只是适配不同的使用习惯
对于很多重度用户来说
智能体的自动化能力是刚需
尤其是定时执行、周期性任务
Hermes的架构从底层就天然适配自动化扩展
它内置了完整的cron计划任务系统
支持用自然语言指定定时任务
系统会自动定期执行
所有定时任务保存在~/.hermes/cron/jobs.json文件中
系统每60秒检查一次任务条件
符合条件的任务会在全新的隔离会话中运行
执行结果可以返回到原聊天窗口、保存到本地文件或发送到指定消息平台
无论是定期报告、状态检查、数据备份、内容汇总
都可以像独立作业一样稳定运行
不需要人工干预
安全问题也是本地自托管智能体绕不开的一个话题
尤其是具备高权限系统操作能力的智能体
OpenClaw刚推出的时候
安全性一度成为最大争议点
包括工具使用权限不受限、自主决策风险、敏感信息泄露、提示注入攻击、运行环境缺乏有效隔离等问题
虽然官方持续在优化
但是早期版本默认的安全防护较弱
更多依赖用户自身的安全策略与运维能力
而Hermes从设计之初就把安全作为默认配置
提出了完整的五层纵深防御模型
包括用户授权、危险命令审批、容器隔离、MCP凭证过滤、上下文文件扫描
在此基础上还增加了SSRF服务器端请求伪造防护、网站黑名单、环境变量过滤、消息用户配对、危险命令预执行扫描等多重防护机制
整套安全体系的目标
就是让智能体可以长期稳定部署在服务器、消息平台等暴露环境中
把安全风险降到最低
除了作为个人助手
Hermes还具备强大的研究与数据生成能力
可以看作一套专业的智能体研究基础设施
它能够完整记录操作轨迹、提示词序列、动作决策、工具调用与输出结果
方便后续收集高质量数据
用于模型训练或智能体系统优化
同时它内置了大量面向机器学习开发者的工具
方便实验、调试、调整模型参数
配合开源模型可以成为高效的微调环境
当然
如果你想把原始轨迹转化为优质的训练数据
仍然需要额外处理
这也是当前智能体研究共同面对的挑战
讲完核心能力
我们再看大家最关心的部署与上手体验
Hermes的设计目标就是开箱即用
安装过程极度简化
只需要一条命令即可完成全部步骤
官方提供的一键安装脚本会自动拉取代码仓库
安装Python与Node.js依赖、创建虚拟环境、完成Hermes CLI的全局配置
唯一需要提前准备的只有Git工具
用来从GitHub下载源码
需要注意的是
Hermes目前不支持原生Windows系统
Windows用户需要先安装WSL2才能正常运行
安装完成后重启终端
输入hermes命令即可开始交互
更贴心的是
Hermes针对OpenClaw用户提供了无缝迁移体验
它会在初始化时自动检测~/.openclaw配置目录
主动提供迁移核心文件与设置的选项
包括导入记忆文件、自动把Markdown格式记忆转换为SQLite存储、同步迁移技能与用户偏好
最大程度降低用户的切换成本
这也体现出Hermes直接面向OpenClaw用户群体的产品定位
从应用场景来看
Hermes Agent非常适合作为个人的每日简报机器人
定时检索信息、生成日报、执行备份与审计
推送到指定消息平台
相当于一位24小时在线的个人分析师
它还可以作为工程与运维团队的Telegram助手
授权成员可进行代码审查、调试、Shell命令执行、资料查询
同时定时发布GitHub站会摘要、服务器健康检查报告
借助MCP协议
它可以成为GitHub分诊助手
自动列出未解决的Issue、按主题聚类、草拟高质量的Bug描述
实现仓库维护半自动化
它也可以连接企业内部的API、数据库以及各类管理系统
抓取汇总客户数据、财务票据等信息
同时支持对接文档与知识服务器
完成新员工材料阅读、知识点总结、问答支持
Hermes还支持语音交互
包括命令行语音、Telegram或Discord语音回复
甚至Discord语音频道的实时对话
面对复杂调研与多线程任务
它可以生成隔离子智能体并行处理
最后统一汇总结果
作为CLI编程助手
它支持理解截图、报错信息
自动生成并运行脚本
辅助调试与仓库管理
作为研究型智能体
它可以批量生成智能体的运行轨迹
用于模型微调与科研数据生产
这些场景的核心共性
都是需要智能体长期运行、持续学习、自动成长
而不是简单执行固定指令
总的来说，OpenClaw的出现
让自托管智能体变得实用、可控、透明
让用户拥有了强大的个人助理控制台
而Hermes则把智能体推向了自我进化、能力复利、长期成长的新方向
预示着本地智能体从单纯的助手软件
向个人数字化基础设施演进
而下一代的智能体
很可能会继续融合两者的优势
当下
大家可以根据自己的需求和场景
选择合适的系统或者并行使用
享受AI技术带来的效率提升
本来呢
这期视频的内容应该就到这里
但是就在我准备录这期视频的时候
Hermes Agent又卷入了涉嫌抄袭中国团队EvoMap开源项目的风波
从目前爆出的信息来看
高度“借鉴”了EvoMap的架构设计和实现方案
但是代码方面没有任何雷同
有相当洗代码的嫌疑
Hermes团队也两度否认了抄袭
甚至拉黑的EvoMap的账号
整个事件确实给Hermers带来了一些负面影响
但是无论如何
Hermes还是代表了一个新的方向
那就是Agent知识的自我沉淀
希望能在这个方向上看到更多后续的技术突破
感谢收看本期视频，我们下期再见