大家好，這裡是最佳拍檔，我是大飛
在過去這半年裡
OpenClaw憑藉著清晰的架構、強大的本地執行能力與完善的工作區機制
幾乎定義了個人自架智能體這個賽道
讓普通開發者與技術愛好者
第一次真正擁有了可以長期運作、主動執行任務、深度融入個人工作流程的AI助手
但是最近
一款來自Nous Research的全新智能體Hermes Agent快速崛起
大量原本深度使用OpenClaw的用戶開始轉向Hermes
智能體正在經歷從設計哲學、架構邏輯到能力成長路徑的一場新的變革
今天這期內容
我們會從幾個關鍵維度
來拆解一下Hermes Agent和OpenClaw的差別
幫助大家來判斷
到底哪一款更適合你的日常工作、開發流程與個人數位化助理需求
也希望能讓大家看到
下一代能自我進化的本地智能體
到底長什麼樣
在正式進入兩款智能體的比較之前
我們先來認識Hermes Agent背後的研發團隊
Nous Research
它起源於2022年
是一個在Discord與Twitter上自發性地形成的網路原生技術社群
直到2023年才正式完成公司化組建
從誕生的第一天起
Nous Research就把開源優先、去中心化解構當作核心理念
目標就是打造一個用戶完全可控的AI
把智能普惠到每一個人
而不是讓AI能力被少數幾個封閉平台壟斷
這個理念直接決定了Hermes Agent的基因
也讓它和許多商業導向的智能體
走上了完全不同的科技路線
在推出Hermes Agent之前
Nous Research已經在大模型與智能體基礎設施領域
累積了極深的技術壁壘
早期團隊核心聚焦Hermes系列大模型的研發
同時在分散式訓練、系統架構、多智能體模擬環境上持續投入
他們提出的DisTrO分散式網路訓練框架
嘗試在全球範圍內
利用一般使用者的消費級GPU協同完成模型訓練
把模型訓練從中心化的超算集群
變成一個去中心化的網路協同問題
除此之外
團隊也開發了多款大規模模擬環境
例如WorldSim、Doomscroll等等
專門用來研究多智能體之間的持續交互作用、長時序行為決策、以及複雜策略的湧現現象
到了2024年
Nous Research的多條技術線開始深度融合
2025年正式發表了最新一代的Hermes 4模型
引入了混合推理架構與大規模合成資料生成能力
而我們今天要重點講的Hermes Agent
正是Nous Research過去所有技術路線的邏輯集大成者
從底層重新定義了本地智能體應該如何運作、如何學習、如何成長
現在市面上有記憶功能的智能體越來越多
但是絕大多數還都停留在
只能記住聊天內容和簡單偏好的層面
幾乎沒有系統能真正把執行任務的經驗
自動轉換成可重複使用、可遷移、可不斷優化的操作流程
這恰恰是Hermes Agent誕生之初就在試圖回答的核心問題
如果一個本地智能體
不只是能執行指令、儲存對話記錄
而是能在持續使用中不斷自我評估、自我修正、自我提升
它會變成什麼樣子呢？
這個目標聽起來野心極大
實現難度也遠遠超越普通的記憶增強
因為這需要一整套完整的技術堆疊
用來精準捕捉執行經驗、高效組織知識結構、最終把零散經驗固化成智能體可以直接重複使用的穩定行為
而這
正是Hermes Agent區別於OpenClaw
以及市面上所有同類產品的核心競爭力
接下來
我們來開始介紹Hermes Agent的完整工作原理
以及它和OpenClaw在架構上的本質差異
我們先從最基礎的控制中樞說起
這是理解兩款智能體所有差異的起點
在OpenClaw的整個體系裡
Gateway網關是絕對的控制中樞
它是一個長期穩定運行的後台守護進程
承擔會話管理、請求路由、工具呼叫調度、全域狀態維護等幾乎所有的核心協調工作
智能體的每一步操作、每一次工具呼叫、每一則訊息收發
都必須經過Gateway統一分發與管控
這種中心化的設計帶來了極高的穩定性、可審計性與可控制性
也是OpenClaw能夠快速普及的重要原因
而Hermes Agent則徹底顛覆了這種架構
它沒有把網關當作核心
而是直接將AI Agent本身的執行循環
定義為整個系統的同步編排引擎
所有其他模組
包括網關、定時任務調度器、工具運行時、智能體通訊協定ACP、基於SQLite的會話持久化模組、甚至強化學習環境
全部圍繞著這個核心執行循環來集成
簡單來說
OpenClaw是用中心化控制器來統一指揮所有模組
而Hermes Agent則是由從智能體自身的執行、到學習、再到改進的閉環
來驅動整個系統
這種架構差異看似只是模組位置的調整
實際上則帶來了能力邊界的完全不同
OpenClaw的優點在於穩定、透明、所有行為可追踪
而Hermes的優點則在於天生支持自我進化
每一次執行都能反過來優化自身的決策邏輯
除了核心中樞不同
Hermes Agent在部署與相容性上也做到了極高的自由度
它具備極強的可移植性
完全不依賴特定的設備或應用環境
你可以在本機終端、VPS伺服器、Docker容器、SSH遠端環境、無伺服器架構
甚至高效能GPU伺服器上無縫運行
幾乎涵蓋當前所有主流的運算環境
同時
它支援透過市面上絕大多數主流訊息應用程式與用戶交互
包括Telegram、Discord、Slack、WhatsApp、Signal等等
當然也包括最基礎的命令列介面CLI
這種設計把智能體的計算核心與使用者互動介面徹底解耦
複雜運算可以放在遠端高效能設備上完成
而使用者接觸到的互動介面始終保持輕量、流暢、隨時可用
更重要的是
Hermes Agent實現了真正的模型無關性
你可以自由接入OpenAI、OpenRouter、Kim、MiniMax、GLM、Nous Portal等各類模型服務
也可以對接自訂模型推理端點
模型切換在Hermes中只是一個簡單的配置項
你只需要透過類似hermes model這樣的命令
就能快速切換
完全不需要修改應用程式的核心程式碼
對開發者極為友好
同時
Hermes也內建了專業的文字使用者介面TUI
支援多行編輯、命令自動補全、完整對話歷史檢視、任務隨時中斷、流程中途重定向、工具輸出串流等一系列的專業功能
邁出了打造互動式智能體開發環境的關鍵一步
但這些都還不是Hermes最具顛覆性的特性
它真正的核心亮點
是自我提升與程序化的知識生成
讓我們先比較一下兩款智能體在技能機制上的差異
OpenClaw同樣擁有成熟的技能體系
它的技能本質上是可重複使用的模組化工具或工作流程指令
主要由人類開發者編寫、最佳化
依照工作區、個人、分享、插件等不同範圍加載
更像是傳統意義上的插件擴充包
而Hermes對技能的理解完全不同
它把已經完成的完整工作流程
直接抽象化成了可重複使用的程序化流程
也就是我們所說的程序化知識
這種知識可以編碼多步驟連續操作行為
不需要人工編寫
Hermes Agent會根據自己的執行經驗
自動產生新技能
在後續執行中不斷優化與完善
這些技能會作為動態記憶層
統一儲存在~/.hermes/skills/目錄下
智能體透過內建的skill_manage工具
可以自主完成技能的創建、最佳化、呼叫與管理
真正實現跨會話的持續學習
除此之外
Hermes也支援透過Skills Hub安裝擴充技能
這個中心整合了多個主流Skill註冊中心
並且嚴格遵循agentskills.io的開放標準
保證技能的兼容性與可擴展性
這種設計帶來的結果是
Hermes的工作流程全程對使用者透明
每一步執行都是可以觀測的
同時在使用上持續獲得新的能力
用得越久能力越強
從而實現量變到質變的成長
換句話說
它讓智能體從傳統的記住事實
升級為了記住方法
這也是智能體從被動執行到主動成長的關鍵跨越
理解了Skill的機制
我們再來看看Hermes精心設計的分層記憶體系
這是支撐它穩定運作與持續學習的基礎
Hermes沒有採用簡單的聊天記錄堆積式記憶
而是建構了一套結構化的分層持久化系統
一共分為三層
同時也支援可選的擴充層
第一層是核心持久記憶
包含經過精心精簡整理的智能體核心筆記MEMORY.md
與使用者偏好配置USER.md
這部分內容會在每次會話啟動時
載入到提示詞中
並且在整個會話期間保持穩定不變
記憶更新不會幹擾當前會話
只有在新建會話或重建會話時才會生效
核心持久記憶的優先順序最高、隨時可用
但是容量被嚴格限制在大約1300個token
因此必須保持高度精簡與優先排序
保證最關鍵的資訊始終常駐
第二層是會話歷史記憶
這是一個容量更大、可以無限擴展的可檢索歷史庫
所有對話記錄儲存在~/.hermes/state.db 這個SQLite資料庫中
並透過FTS5實現高效全文索引
當智能體需要歷史上下文時
會主動檢索資料庫
精準擷取相關片段
再透過大模型進行摘要重構
把必要資訊納入當前推理流程
既保證上下文完整
又避免無效資訊佔用大量token
第三層則是可選的擴展記憶層Honcho
用來實現跨會話的深層使用者理解
幫助智能體建立穩定的長期使用者畫像
記住使用者的長期偏好、使用習慣與行為模式
而不只是停留在單次會話的細節
在處理長對話時
Hermes也會執行一次記憶體刷新操作
讓模型主動把重要的長期資訊提取出來
保存到MEMORY.md或USER.md中
保證核心記憶不遺失
更巧妙的是
Hermes把前面提到的自動生成技能
視為整個記憶棧的第四層
程序性記憶
它不儲存智能體知道什麼
而是儲存智能體學會了怎麼做
也就是可重複使用的工作流程與行動模式
整套記憶系統圍繞著token效率與按需檢索優化
常駐內存小巧精準
其餘資訊全交可檢索歷史
穩定又高效
對比之下
OpenClaw的記憶體係以Markdown文件為核心載體
這些文件是事實與狀態的權威來源
結構清晰、可直接編輯、方便版本管理
但是動態與自我優化能力明顯弱於Hermes
接下來我們再來看看智能體個性的差異
兩款產品都使用SOUL.md檔案定義身份
但是錨定邏輯完全不同
在Hermes中，SOUL.md檔案位於HERMES_HOME目錄
定義智能體的全域核心身份
在系統提示中佔據首位
並且是全局性的
屬於整個Hermes實例
不綁定任何具體工作目錄
這意味著Hermes的個性是智能體本身的固有屬性
無論在哪個項目、哪個環境、哪個設備上運行
它的核心身分始終保持一致
而OpenClaw的SOUL.md是工作區文件
與AGENTS.md、USER.md、TOOLS.md、HEARTBEAT.md、MEMORY.md、技能文件、每日筆記等檔案並列存在
共同構成了當前工作區的行為與上下文
OpenClaw的身份同樣可以持久化
但是它嚴格綁定特定的工作區
切換工作區就代表切換一套完整的身份與行為配置
兩種設計沒有絕對優劣
只是適配不同的使用習慣
對於很多重度使用者來說
智能體的自動化能力是剛需
尤其是定時執行、週期性任務
Hermes的架構從底層自然適配自動化擴展
它內建了完整的cron計劃任務系統
支援用自然語言指定定時任務
系統會自動定期執行
所有定時任務保存在~/.hermes/cron/jobs.json文件中
系統每60秒檢查一次任務條件
符合條件的任務會在全新的隔離會話中執行
執行結果可以返回原始聊天視窗、儲存到本機檔案或發送到指定訊息平台
無論是定期報告、狀態檢查、資料備份、內容匯總
都可以像獨立作業一樣穩定運行
不需要人工幹預
安全問題也是本地自託管智能體繞不開的一個話題
尤其是具備高權限系統操作能力的智能體
OpenClaw剛推出的時候
安全性一度成為最大爭議點
包括工具使用權限不受限、自主決策風險、敏感資訊外洩、提示注入攻擊、運作環境缺乏有效隔離等問題
雖然官方持續在優化
但是早期版本預設的安全防護較弱
更多依賴使用者自身的安全策略與維運能力
而Hermes從設計之初就把安全當作預設配置
提出了完整的五層縱深防禦模型
包括使用者授權、危險命令審核、容器隔離、MCP憑證過濾、上下文檔案掃描
在此基礎上也增加了SSRF伺服器端請求偽造防護、網站黑名單、環境變數過濾、訊息使用者配對、危險指令預執行掃描等多重防護機制
整套安全系統的目標
就是讓智能體可以長期穩定部署在伺服器、訊息平台等暴露環境中
把安全風險降到最低
除了作為個人助手
Hermes也具備強大的研究與數據生成能力
可以看作一套專業的智能體研究基礎設施
它能夠完整記錄操作軌跡、提示字序列、動作決策、工具呼叫與輸出結果
方便後續收集高品質數據
用於模型訓練或智能體系統最佳化
同時它內建了大量面向機器學習開發者的工具
方便實驗、調試、調整模型參數
配合開源模型可以成為高效率的微調環境
當然
如果你想把原始軌跡轉化為優質的訓練數據
仍需要額外處理
這也是當前智能體研究共同面對的挑戰
講完核心能力
我們再看大家最關心的部署與上手體驗
Hermes的設計目標就是開箱即用
安裝過程極度簡化
只需要一條指令即可完成全部步驟
官方提供的一鍵安裝腳本會自動拉取程式碼倉庫
安裝Python與Node.js依賴、創建虛擬環境、完成Hermes CLI的全域配置
唯一需要事先準備的只有Git工具
用來從GitHub下載原始碼
需要注意的是
Hermes目前不支援原生Windows系統
Windows用戶需要先安裝WSL2才能正常運作
安裝完成後重新啟動終端
輸入hermes命令即可開始交互
更貼心的是
Hermes針對OpenClaw用戶提供了無縫遷移體驗
它會在初始化時自動偵測~/.openclaw配置目錄
主動提供遷移核心檔案與設定的選項
包括匯入記憶檔案、自動把​​Markdown格式記憶轉換為SQLite儲存、同步遷移技能與使用者偏好
最大程度降低用戶的切換成本
這也體現出Hermes直接面向OpenClaw用戶群的產品定位
從應用程式場景來看
Hermes Agent非常適合作為個人的每日簡報機器人
定時檢索資訊、產生日報、執行備份與審計
推播到指定訊息平台
相當於一位24小時在線的個人分析師
它也可以作為工程與維運團隊的Telegram助手
授權成員可進行程式碼審查、偵錯、Shell指令執行、資料查詢
同時定時發布GitHub站會摘要、伺服器健康檢查報告
借助MCP協議
它可以成為GitHub分診助手
自動列出未解決的Issue、按主題聚類、草擬高品質的Bug描述
實現倉庫維護半自動化
它也可以連接企業內部的API、資料庫以及各類管理系統
抓取匯總客戶資料、財務票據等信息
同時支援對接文件與知識伺服器
完成新進員工材料閱讀、知識點總結、問答支持
Hermes也支援語音交互
包括命令列語音、Telegram或Discord語音回复
甚至Discord語音頻道的即時對話
面對複雜調查與多執行緒任務
它可以產生隔離子智能體並行處理
最後統一匯總結果
身為CLI編程助手
它支援理解截圖、報錯訊息
自動產生並運行腳本
輔助除錯與倉庫管理
作為研究型智能體
它可以批量生成智能體的運行軌跡
用於模型微調與科學研究資料生產
這些場景的核心共通性
都是需要智能體長期運作、持續學習、自動成長
而不是簡單執行固定指令
總的來說，OpenClaw的出現
讓自架智能體變得實用、可控、透明
讓用戶擁有了強大的個人助理控制台
而Hermes則把智能體推向了自我進化、能力複利、長期成長的新方向
預示著本地智能體從單純的助手軟體
向個人數位化基礎建設演進
而下一代的智能體
很可能會繼續融合兩者的優勢
當下
大家可以依照自己的需求和場景
選擇合適的系統或並行使用
享受AI技術帶來的效率提升
本來呢
這期影片的內容應該就到這裡
但是就在我準備錄製這期影片的時候
Hermes Agent又捲入了涉嫌抄襲中國團隊EvoMap開源專案的風波
從目前爆出的資訊來看
高度「借鏡」了EvoMap的架構設計與實作方案
但是程式碼方面沒有任何雷同
有相當洗代碼的嫌疑
Hermes團隊也兩度否認了抄襲
甚至是拉黑的EvoMap的帳號
整個事件確實為Hermers帶來了一些負面影響
但無論如何
Hermes還是代表了一個新的方向
那就是Agent知識的自我沉澱
希望能在這個方向上看到更多後續的技術突破
感謝收看本期視頻，我們下期再見